## 1、Java语言的特点

1、面向对象

​		生活中一切事物都可以被称之为对象，将事物的状态特征（属性）和行为特征（方法）提取出来，并以固定的形式表示。

2、健壮性

​		Java的安全检查机制，

​		强类型机制———在使用变量的时候，需要显示的定义变量的数据类型

​		异常处理

​		垃圾自动收集

```
垃圾回收机制：主要是对内存的释放，因为在创建对象时要申请一个空间。
	1、不再使用的内存空间应回收
	2、java消除了程序员回收无用内存空间的职责，提供了一种系统级别线程跟踪存储空间的分配状况，在JVM的空闲中，检查并释放可被释放的存储空间。
	3、垃圾收集在java程序运行中自动进行，程序员无法精确干预
	4、GC（garbage collection）的自动回收提高了内存空间的使用效率，减少了内存泄漏。
GC判断策略：
	1、引用计数：每个对象都有一个引用计数属性，新增一个引用时，计数加一，引用释放时，计数减一，引用计数为0时可以回收。
	2、可达性分析————解决循环依赖问题
	从GC根节点开始向下搜索，搜索走过的路径称为引用链。当一个对象到GC根节点没有任何引用链相连时则证明此对象是不可用的不可达对象。
GC收集算法：
	1、复制算法
	2、标记清除算法
	3、标记整理算法
	
Java分代垃圾收集
	这种方法会跟java对象生命周期将堆内存划分为不同的区域，在垃圾收集过程中可能会将对象移到不同的区域。
```

3、安全性

4、平台无关性——跨平台性

​		JVM——（Java virtual machine）java虚拟机

​		JVM是一个虚拟的计算机，具有指令集并使用不同的存储区域。负责执行指令，管理数据、内存、寄存器。

​		只有平台提供了对应的java虚拟机，java程序才可以在此平台运行。运行.class文件。

​		Java虚拟机屏蔽了底层运行平台的差别，实现了“一次编译，到处运行”。



5、支持多线程

​		多线程机制使应用程序在同一时间并行执行多项任务，该机制使得程序能够具有更好的交互性、实时性。

6、分布式

​		将一个大的系统划分为多个业务模块，业务模块分别部署到不同的机器上，各个业务模块之间通过接口进行数据交互。区别分布式的方式是根据不同机器不同业务。

​		负载均衡

7、编译与解释并存

```
编译型语言：
	定义：在程序运行之前，通过编译器将源程序编译成机器码（可运行的二进制代码），以后执行程序就不用编译了。
	优点：预编译优化代码，执行效率高，可以脱离语言环境独立运行。
	缺点：改动重新编译，跨平台性差
	代表语言：C，C++
解释性语言：
	定义：先翻译成中间代码，再由解释器对中间代码进行解释运行。在运行的时候才将源程序翻译成机器码，翻译一句，然后执行一句，直至结束。
	优点：良好的平台兼容性，有解释器任何环境都能运行，灵活。
	缺点：执行速度慢
	代表语言：JavaScript、python
混合型：
	Java即是编译型的，也是解释型语言，总的来说Java更接近解释型语言。
	可以说它是编译型的。因为所有的Java代码都是要编译的，.java不经过编译就什么用都没有。
	可以说它是解释型的。因为Java代码编译后不能直接运行，它是解释运行在JVM上的，所以它是解释运行的。
```

## 2、Java面向对象三大特性

1、继承

从已有的类中派生出新的类，新的类能吸收已有类的数据属性和行为，并能拓展新的能力。

2、封装

隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式。

3、多态

多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。

多态是建立在重写的基础之上的，是类与类之间的关系，是发生在不同的类之间的，子类重写父类的方法。实现不同的子类，不同的实现形态。

条件：1、继承，2、重写，3、父类引用指向子类对象

**重载**

**重载是在同一个类中，java允许一个程序中定义多个名称相同的方法，但是参数类型或个数必须不同**

**方法的重载和返回值类型无关，他只需要满足两个条件：**
**1）方法名相同**
**2）参数个数或参数类型不同**

## 3、Java访问控制修饰符



private		对同一类可见，使用对象：变量、方法、内部类（内部类为Java外部类提供了多重继承的解决办法）

public		对 所有类可见，使用对象：变量、方法、接口、类

protected		对同一个包内的类和所有子类可见，使用对象：变量、方法

（default）		默认，同一个包内可见，适用对象：类，接口、变量、方法。



## 4、面向对象五大基本原则

- 单一职责原则
  - 类的功能单一
- 开放封闭原则
  - 一个模块对于拓展是开放的，对于修改是封闭的
- 里式替换原则
  - 子类可以替换父类出现的地方
- 依赖倒置原则
  - 高层次的模块不应该依赖于低层次的模块，他们都应该依赖于抽象
- 接口分离原则
  - 设计时采用多个与特定客户类有关的接口比采用一个通用的接口要好。

## 5、设计模式

​		Java包含23种设计模式，是一套对代码设计经验的总结，被人们反复利用，多人熟知的代码设计方式。

​		为了提高代码的可读性，可扩展性以及代码的复用性，为了解决在写代码过程中遇到的代码设计问题。

​		单例模式：饱汉式（在使用时创建对象）、饿汉式（在类加载时创建一个对象）

​		工厂方法模式：创建对象的过程不再由当前类实例化，而是由工厂类完成，在工厂类中只需要告知对象类型即可。工厂模式中必须依赖接口。

JDBC：SqlSessionFactoryBuilder和SqlSessionFactory和SqlSession

​		

