# not_so_strong_baoyan
# 高低整两句

​		928，按下了那个按钮，接受了北航计算机学院的拟录取，我的保研算是圆满完成了。

​		这几个月的保研，总结下来，只有一句：过程是艰辛曲折的，结果是令人满意的。

​		先细数一下，拿到的offer（按时间排序）：吉大cs，中山大学cs，华南理工cs，西工大cs，北邮ai，中科院信工所，北航cs，最终选择了上岸梦校北航了。

​        我也从一开始的给一个老师发陶瓷邮件都犹犹豫豫，碰到面试心慌不已的菜狗，渐渐进化成了一个群发单显十几位面不改色，一天面六个老师的海王菜狗了，每每想起，总唏嘘不已，一段经历真的是会改变一个人的。

​        1、排名挺重要的。对于211来说，一般分为几个档：rk1，rk2第一档，前3%大约一个档，前5%再一个档，后面我就不太清楚了。排名能决定你能否得到保研名额（废话）（其实保研名额有就好，不必太争），更重要的是能很大程度上决定你能否过夏令营或者预推免的初试。事实是，在同一档次，名次不是决定去向好坏的决定因素。

​		2、比赛挺重要的。大学期间不免有很多比赛，我说实话，大多数是水赛，懂的人一眼就能看出来，当然这些水赛对于加分来说是很有用的。我的建议是水赛要有，最好能确保保研竞赛加分加满来获得更好的排名，但没必要过滥，最好能有一两个过硬的奖。能够一定程度上帮你过夏令营和预推免的初试，但面试老师面试中几乎不会问你关于竞赛的事，似乎是不太关心。

​        3、以上是初审方面。假设你过了初审，进入了下一步，因学校而异，你有可能面临着机试，面试或是做项目读论文的考验。机试和做项目这种我参加的少，不敢说有经验了，面试我确是身经百战了。

​		面试常见的流程是自我介绍，英文问答，专业知识问答和项目和科研经历提问，一般是15-20分钟。

​		自我介绍有三种形式：中文自我介绍，PPT自我介绍和英文自我介绍（有时会与英文问答交叉）。根据时间注意增加取舍，具体的可以看我自己写的，不敢说好，仅供参考。

​		英文问答主要看你的流利程度和发音，内容倒是其次，我有时怀疑老师根本听不太懂。当然这只是我的看法。

​		专业知识问答，其实也没啥技巧，还是要多准备，就我面试的经验来看，数学问题频次第一，数据结构第二，其他也会问，这东西不好说，比较看运气，只能靠多准备和临场的应变，所以我推荐你在保研的早期多参加甚至一些你觉得自己根本不会去的学校面试，积累点经验。当然今年我感觉多数学校反而不怎么问专业问题，这对我们211其实不是好势头，可能意味着背景面的成分会很大（点名seu，恶心人，当然最后被制裁了）。

​		项目和科研经历这是面试最重要的部分，如果想保好学校，这方面一定至少要有，一定要能说，即使没什么成果（当然成果可以你自己编，双向欺骗实锤了hhh），理不直气也壮，老师一般会比较关注这方面，会逮着你问，很决定分数。

​		所以最好能有一段实验室实习经历，一篇较硬的论文（这两样需要你自己在大二大三找老师做点事）或是大创项目，实在没有也要学会包装自己的课设和比赛项目（至少看起来要有点东西，要能说）。

​		最后一点，保持自信，刀枪不入，玉汝于成。前期夏令营没获得心仪的offer不要失去希望，我的北航offer是9.24才拿到，9.25找的导师。获得了心仪的offer也要思考一下继不继续，想想现在止步会不会后悔。当然，有的优营不一定稳欧，有不少鸽人的高校如bit等一定要注意。

​		最后，祝看官老爷们保研顺利，前程似锦。

​		应同学要求加一句：**润才是真的win！！！**

